


  ["Umuyobozi ",
   "Umuherekeza",
   "A na B ni ibisubizo by’ukuri",
   "Nta gisubizo cy’ukuri kirimo"
    ],

a) Abanyamaguru
b) Ibinyabiziga bigendera ku biziga bibiri 
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Igisate cy’umuhanda abayobozi bagomba gukurikira
b) Ahegereye umurongo ukomeje
(c) Igabanurwa ry’umubare w’ibisate by’umuhanda mu cyerekezo bajyamo 
d) A na C nibyo

a) Biteganye
b) Ku murongo umwe
c) A na B nibyo
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Ibinyabiziga bigenewe gutwara abagenzi muri rusange
b) Ibinyabiziga bigenewe gutwara ibintu birengeje toni 3.5
c) Ibinyabiziga bigenewe kwigisha gutwara 
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) cm75 
b) cm125    
c) cm265    
(d)Nta gisubizo cy’ukuri


a) Ibifite umutambiko umwe uhuza imipira
b) Ibifite imitambiko ibiri ikurikiranye mu bugari bwayo
c) Makuzungu
(d)Nta gisubizo cy’ukuri

a) Ahatarengeje  metero 1 imbere cyangwa inyuma y’ikinyabiziga gihagaze akanya gato cyangwa kanini :
b) Ahantu hari ibimenyetso bibuza byabugenewe
c) Aho abanyamaguru banyura mu muhanda ngo bakikire inkomyi
(d) Ibisubizo byose nibyo

a) Mu ruhande rw’iburyo gusa
b)Igihe cyose ni ibumoso
c) Iburyo iyo unyura ku nyamaswa
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Burenga toni 1
b) Burenga toni 2
c) Burenga toni 24
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) Km50
b) Km40
c) Km30
d) Nta gisubizo cy’ukuri

a) Umuvuduko w’abanyamaguru
b) Ubugari bw’umuhanda
c) Umubare w’abanyamaguru
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Amatara ndanga 
(b) Amatara ari imbere mu modoka 
c) Amatara ndangaburambarare
d) Ibisubizo byose nibyo

a) Km25      
b)Km70     
 c) Km40      
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Feri y’urugendo
b) Feri yo guhagarara umwanya munini
(c) Feri yo gutabara
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) 2         
 b) 3        
(c) 1          
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Iyo umuhanda umurikiwe umuyobozi abasha kureba muri metero 20
(b) Iyo ikinyabiziga kigiye kubisikana n’ibindi
c) Iyo ari mu nsisiro
d) Ibisubizo byose ni ukuri

a) Itara ndangamubyimba
b) Itara ryerekana icyerekezo
c) Itara ndangaburumbarare
(d) Ibisubizo byose ni ukuri

a) cm25
b) cm125
c) cm45
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo	

(a) Ni itara ry’icyatsi rishyirwa imbere ku kinyabiziga
b) Ni itara ry’icyatsi rishyirwa ibumoso
c) Ni itara ry’umuhondo rishyirwa inyuma
d) A na C ni ibisubizo by’ukuri


a) Amatara abiri ashyirwa inyuma
b) Amatara abiri ashyirwa imbere
(c) Rimwe rishyirwa imbere irindi inyuma 
d) b na c ni ibisubizo by’ukuri

a) Metero 100 ku manywa na metero 20 mu ijoro
b) Metero 150 ku manywa na metero50 mu ijoro
c) Metero 200 ku manywa na metero100 mu ijoro
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Metero 100        
b) Metero 200    
(c)Metero 50           
d) Metero 150 

a) Ku binyabiziga by’ingabo bijya ahatarenga km25
b) Ibinyabiziga bihinga
c) Ibinyabiziga bya police
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo



a) Ahanyurwa n’amagare na velomoteri 
b) Ahanyurwa n’ingorofani
(c) Ahanyurwa n’ibinyamitende
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Igare
b) Velomoteri
(c) Ipikipiki ifite akanyabiziga kometse ku
ruhande rwayo
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Imyaka 10
(b) Imyaka 12
c) Imyaka 7
d) Ntagisubizo cy’ukuri kirimo

a) Ubuso ni umweru
b)  Ikirango ni umutuku n’umukara
c) Ikirango ni umweru n’umukara
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Iyo nta cyapa cyo gutambuka mbere gihari
b) Iyo ikimenyetso kimurika cyagenewe ibinyabiziga kidakora
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) Nta gisubizo cy’ukuri

a) Hakurikijwe icyerekezo abagenzi bireba baganamo
b) Hakurikijwe icyo ibyo bimenyetso bigamije kwerekana
(c) Kugirango birusheho kugaragara neza
d) Ibisubizo byose ni ukuri

a) Kuri buri nzira
b) Hagati y’amasangano
c) Iburyo bw’amasangano
(d)  a na b ni ibisubizo by’ ukuri

a) Babona gusa ibumoso bwabo iby’ibara ritukura
b) Iburyo babona iby’ibara risa n’icunga rihishije gusa
c) Babona iby’ibara ry’umuhondo ibumoso
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo






a) Ibinyabiziga bitwara abagenzi muri rusange
b) Ibinyabiziga bigenewe gutwara ibintu birengeje toni 3.5
c) Ibinyabiziga bigenewe kwigisha gutwara 
(d) Ibisubizo byose ni ukuri 

(a) Ubururu 
b) Umweru 
c) Umutuku
d) Nta gisubizo cy’ukuri 

a) Ibyapa biyobora n’ibitegeka
b) Ibyapa biburira n’ibitegeka
(c) Ibyapa bibuza n’ibitegeka
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) Feri y’urugendo
b) Feri yo gutabara
c) Feri yo guhagarara umwanya munini
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo






a) Agatambaro gatukura kuri cm 50 z’umuhanda 
b) Ikimenyetso cy’itara risa n’icunga rihishije 
c) Icyapa cyera cya mpande enye zingana gifite cm 20 kuri buri ruhande
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) Toni 10   
 b) Toni 12
(c) Toni 16          
d) Toni 24

a) cm 30 ku bugari bw’icyo kinyabiziga kidapakiye 
b) Ubugari ntarengwa budakuka ni metero 2 na sentimetero 50
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo








a) Hafi y’iteme iyo hari umuhanda ufunganye
b) Hafi y’aho abanyamaguru banyura
c) Hafi y’ibice by’umuhanda bimeze nabi
(d) Ibi bisubizo byose ni ukuri


(a) Km 60 mu isaha 
b) Km 40 mu isaha 
c) Km 25 mu isaha 
d) Km20 mu isaha

a) Km 60 mu isaha 
b) Km 40 mu isaha 
(c) Km 75 mu isaha 
d) Km20 mu isaha







a) Imbere y’ahantu hinjirwa hakasohokerwa n’abantu benshi
b) Mu muhanda aho ugabanyijemo ibisate bigaragazwa n’imirongo idacagaguye 
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) Imbere ni itara ry’umuhondo ritwariwe ibumoso
b) Inyuma ni itara ryera ritwariwe ibumoso n’umuntu uri ku murongo w’inyuma hafi y’umurongo ugabanya umuhanda mo kabiri
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Iyo hari amategeko yihariye yerekanwa n’ibimenyetso 
b) Iyo badatatanye kandi bayobowe n’umwarimu
(c) Iyo hatari amategeko yihariye yerekanwa n’ibimenyetso
d) Ibisubizo byose ni ukuri

a) Mu nsisiro gusa
b) Ahegereye inyamaswa zikurura
c) Hafi y’amatungo 
(d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) Romoruki ifite feri y’urugendo
(b) Romoruki idafite feri y’urugendo
c) Romoruki itarenza kg 750
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) Metero 2 na cm 10
b) Metero 2 na cm 50
c) Metero 3
d) Metero 2


a) Cm 30  
 (b) Cm 40   
 c) Cm 50    
 d) Metero 1 na cm 55

a) itara ndangamubyimba
b) itara ndangaburumbarare
(c) itara ribonesha icyapa kiranga numero y’ikinyabiziga inyuma
d) A na B byose nibyo 

a) m1 na cm 50 
b) m1 na cm 75
(c) m 1 na cm 90
d) m2 na cm 10

a) igihe kigenda ahamanuka
(b) igihe gikuruwe n’ikindi kinyabiziga
c) igihe gifite feri y’urugendo
d) ibisubizo byose ni byo

(a) inkombe mpimbano z’umuhanda
b) ahahagararwa umwanya muto n’umunini
c) ahanyura abayobozi b’amagare
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) hafi y’inguni y’ibumoso bw’ikinyabiziga
b) inyuma hafi y’impera y’iburyo bw’ikinyabiziga
c) inyuma ahegereye inguni y’iburyo
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

a) ibinyabiziga bifite umuvuduko nibura wa km 60 mu isaha
(b) ibinyabiziga bishobora kurenza km 40 mu isaha
c) ibinyabiziga bishobora kurenza km 30 mu isaha 
d) ibinyabiziga bishobora kurenza km 25 mu isaha


(a) m 1.25        
b) cm 30          
c) cm 75       
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

 a) ibinyabiziga bifite ubugari burenga m 2 na cm 10
b) ibinyabiziga bya police y’igihugu 
(c) ibinyabiziga ndakumirwa
d) ibisubizo byose ni ukuri

a) kutarenza umuvuduko wa km20 mu isaha 
b) uburebure bwabyo habariwemo ibyo bitwaye bukaba butarengeje m6
c) uburebure ntarengwa ntiburenga m8
(d) A na B nibyo bisubizo by’ukuri

(a) itara ryera cyangwa ry’umuhondo cyangwa risa n’icunga rihishije riri kuri rumoruki inyuma
b)  itara ry’icyatsi cyangwa ry’umuhondo cyangwa risa n’icunga rihishije riri kuri rumoruki inyuma
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) inyuma ni m 3 na cm 50
b) imbere ni m 1  na cm 70
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) itara ritukura cyangwa akagarurarumuri ku mutuku ku manywa
b) agatambaro gatukura gafite nibura cm 50 z’uruhande mu ijoro
c) itara ry’umuhondo cyangwa akagarurarumuri k’umuhondo
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m 2.50    
(b) m 2.75    
c) m 3     
 d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) toni 20         
 b) toni 16        
( c) toni 12        
 d) toni 10

a) umuhondo       
(b) icyatsi kibisi       
c) umweru     
d) umutuku

a) m11       
b) m10         
(c) m7         
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) feri yo guhagarara umwanya munini
b) feri y’urugendo
c) feri yo gutabara
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) umweru      
 (b) umuhondo     
c) umutuku     
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) velomoteri 
(b) ipikipiki idafite akanyabiziga ku ruhande      
c) amavatiri y’ifasi      
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m200      
 b) m100       
c) m85        
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) km 10 mu isaha
b) km 20 mu isaha
c) km 30 mu isaha
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ku mihanda y’icyerekezo kimwe hose
(b) mu ruhande ruteganye n’urwo ikindi kinyabiziga gihagazemo akanya gato cyangwa kanini 
c) ku mihanda ibisikanirwamo, iyo ubugari bw’umwanya w’ibinyabiziga ugomba gutuma bibisikana butagifite m12
d) ibisubizo byose nibyo

a) amatara magufi
b) amatara ndangaburumbarare
(c) amatara yo guhagarara umwanya munini
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) imbere ni itara ryera ritwariwe ku ruhande rw’ibumoso n’umuntu uri ku murongo w’imbere hafi y’umurongo ugabanya umuhanda mo kabiri 
b) inyuma ni itara umuhondo ritwariwe ku ruhande rw’ibumoso n’umuntu uri ku murongo w’inyuma hafi y’umurongo ugabanya umuhanda mo kabiri
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) cm 20                  
 b) cm 30        
(c) cm 50          
d) cm 60  

(a) ahagereye inguni y’ibumoso y’ikinyabiziga
b) ahagereye inguni y’iburyo bw’ikinyabiziga
c) inyuma kandi y’impera y’ibumoso bw’ikinyabiziga
d)nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

a) amatara kamenabihu
b) amatara yo gusubira inyuma
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) metero 100    
(b) metero 150    
c) metero 200        
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) metero 200    
 b) metero 150     
(c) metero 100        
d) metero 50

(a) metero 150 kugeza kuri 200
b) metero 100 kugeza kuri 150
c) metero 50 kugeza kuri  100
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) babona iburyo bwabo ibyibara ritukura cyangwa ibisa n’icunga rihishije
b) ibumoso babona iby’ibara ryera
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) mu gihe ibigendera mu muhanda ari byinshi kimwe no mu duce tw'inzira nyabagendwa aho kunyuranaho bibujijwe
b) igihe ibigendera mu muhanda ari byinshi
c) mu duce tw’inzira nyabagendwa aho kunyuranaho bibujijwe
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) ibinyabiziga bidapakiye kandi bitajya birenza umuvuduko wa km 25 mu isaha ahateganye
b) ibinyabiziga bya police bijya ahatarenga km 25 uvuye aho biba
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) amatara y’imbere aba yera cyangwa ari umuhondo
b) ayinyuma aba atukura cyangwa asa n’icunga rihishije
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) ayinyuma aba asa n’icunga rihishije

a) ibinyabiziga ndakumirwa
b) ibinyabiziga bikora ku mihanda
c) ibinyabiziga bifite ubugari burenze m 2.10
(d) A na B ni ibisubizo by’ukuri

a) umweru n’umukara
(b) umutuku n’umukara
c) ubururu
d) A na B ni ibisubizo by’ukuri

a) umukara      
(b) umweru     
c) ubururu     
d) umutuku

a) amapikipiki
(b) velomoteri
c) ibinyabiziga bigendeshwa na moteri bidapakiye
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) itara rimwe cyangwa menshi yera
b) amatara menshi y’umuhondo
c) amatara menshi asa n’icunga rihishije
(d) ibisubizo byose nibyo


a) umweru cyangwa umuhondo imbere
b) umutuku cyangwa umuhondo inyuma
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri 
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m 50 nibura      
 b) m 100         
 c) m 150     
(d) m 200 nibura

a) guhagararwamo umwanya muto gusa
b) guhagararwamo umwanya munini gusa
(c) guhagararwamo umwanya muto n’umunini
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) imirongo yera irombereje idacagaguye gusa
(b) imirongo yera irombereje idacagaguye n’icagaguye
c) imirongo icagaguye n’idacagaguye ibangikanye
d)  nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) imbere ni itara ryera
b) imbere ni itara ry’umuhondo cyangwa risa n’icunga rihishije
c) inyuma ni itara rimwe ritukura
(d) ibisubizo byose ni ukuri

(a) m 1
b) m 2
c) m 0.5
d)nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ubururu
b) umweru
c) umutuku
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) umukara n’umutuku
b) umukara n’umweru
(c) umweru n’umutuku
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) umuyobozi
b) umugenzi wicaye ku ntebe y’imbere
c) ishobora no kugira imikandara kuzindi ntebe z’inyuma
(d) ibisubizo byose ni ukuri

a) police y’igihugu
(b) minisitiri ushinzwe gutwara abantu n’ibintu
c) minisitiri w’ingabo
d) ikigo cy’igihugu gishinzwe imisoro n’amahoro.

a) itara ry’urumuri rwera cyangwa rusa n’icunga rihishije imbere y’umukumbi
b) itara ry’urumuri rutukura cyangwaumuhondo ritwawe inyuma y’umukumbi
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ibinyabiziga bya police biherekeranyije
(b) ibinyabiziga by’abasirikare biherekeranyije mu nsisiro
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) umuherekeza w’ikinyabiziga cya kabiri
b) abaherekeza babiri
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ibinyabiziga bigendwamo n’abana
b) ibinyabiziga bigendwamo n’abamugaye
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) ubururu, umweru n’umukara
b) umukara umweru n’umuhondo
c) icyatsi kibisi, umuhondo n’ikirango cy’umukara
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) umweru n’umukara
b) umweru n’umutuku
c) umweru n’umuhondo
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) icyapa cyera cya mpande enye, zingana zifite uruhande rwa metero 0.30
b) uruzitiro ruri ku mpera y’iburyo
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


 (a) ubuso bw’ubururu ikirango cy’umweru
b) umuzenguruko w’umutuku, ubuso umweru n’ikirango cy’umukara
c) umuzenguruko w’umutuku, ubuso mu ibara ryera, ikirango mu ibara ry’umutuku n’umukara
 d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ishusho mpandeshatu, ubuso mu ibara ryera, ikirango mu ibara ry’umukara
(b) ishusho mpandenye, ubuso mu ibara ry’ubururu n’ikirango kiri mu ibara ryera
c) ishusho y’uruziga mu ibara ry’ubururu ni ikirango kiri mu ibara ryera 
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m150
b) m50
(c) m20
d) m10

a) umweru n’umukara
b) umweru n’umuhondo
c) ubuso bw’umweru gusa
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) kugabanya umuvuduko kuburyo budasanzwe
b) gukacira feri bidatewe no kwirinda ibyago
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) itara ryera riri kuri romoruki inyuma
b) itara ry’umuhondo riri kuri romoruki inyuma 
c) itara risa n’icunga riri kuri romoruki inyuma 
(d) ibi bisubizo byose nibyo

a) iyo umuhanda umurikiwe hose kandi umuyobozi ashobora kubona nibura mu ntera ingana na metero 200 
b) iyo ikinyabiziga gikurikiye mu ntambwe zitagera muri m100 keretse iyo umuyobozi wacyo ashaka kunyura kucyo akurikiye acana azimya vuba vuba amatara maremare
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) gushaka umuherekeza
(b) gukurura ikinyabiziga cye
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) mu kaboko k’iburyo hakurikijwe aho yaganaga uretse igihe ari mu muhanda w’icyerekezo kimwe
b) ahegereye bishobotse akayira k’abanyamaguru iyo umuhanda ugafite ariko umwanya w’ibiziga n’akayira ntube urenga santimetero 50
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) velomoteri
b) ipikipiki idafite akanyabiziga ku ruhande
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) abanyamaguru bashaka guhagarara akanya gato igihe bambukiranya umuhanda
b) abanyamaguru bagize udutsiko tw’abantu benshi
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) utarengeje m50
b) utarengeje m100
c) utarengeje 150
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m200
b) m 250
c) m300
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) irangi ry’umuhondo ngarurarumuri
b) irangi ry’umweru ngarurarumuri
c) irangi risa n’icunga rihishije ngarurarumuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) inziga zishobora gushyirwaho udushyundu
(b) inziga zishobora gushyirwaho iminyururu irwanya ubunyerere
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) m4 
b) m3 na cm50
(c)m3
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) toni 10
b) toni 16
c) toni 24
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) kare ifite ubuso bw’ibara ryera
(b) urukiramende rufite ubuso bw’ibara ryera
c) mpandeshatu ifite umuzenguruko utukura
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m100
b) m50
(c) m40
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) mu mezi 2
b) mu kwezi kumwe
c) mu minsi cumi n’itanu
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) ntacyo gihindura
b) abo rireba nibo batambuka mbere
c) abatwaye ibinyabiziga binini nibo batambuka mbere
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) velomoteri
b) ipikipiki ifite akanyabiziga kuruhande
c) igare
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m100
(b) m75
c) m25
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) inyuma ni amatara abiri atukura
b) iyo bibaye ngombwa no ku mpera y’amabondo y’ikinyabiziga cyangwa y’imitwaro ni itara ndangaburumbarare risa n’icunga rihishije cyangwa ry’umuhondo
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) guhagararwamo umwanya muto gusa
b)guhagararwamo umwanya muto n’umunini ndetse no kumihanda irombereje y’ibisate byinshi n’imihanda y’imodoka
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) imashini zihinga
b) ibinyabiziga bitwaye ibintu bidashobora gufata inkongi
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) iby’inyuma : m3
(b) iby’imbere: m2.70
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ibinyabiziga bya police
b) ibinyabiziga bihinga
(c) imashini zikoreshwa mu kubaka imihanda
d) ibisubizo byose ni ukuri

a) m50
b) m35
(c) m25
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) amatara abiri ndangambere n’amatara abiri ndanganyuma yerekana ko ikinyabiziga gihagaze
b) utugarurarumuri tubiri
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) mu masangano
(b) mu gice cy’inzira nyabagendwa kiri hagati yaho bishinze n’inkomane ikurikiyeho ku ruhande rw’inzira bishinzeho
c) ibyo byapa bishyirwaho hakurikijwe intera ibitandukanya
d) B na C ni ibisubizo by’ukuri

a) ubururu, umweru, umutuku
(b) umweru, umukara, ubururu
c) umutuku, umweru n’umukara
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ubuso umweru, ikimenyetso ubururu
b) ubuso ubururu, ikimenyetso umweru 
c) ubuso ubururu, ikimenyetso umweru n’umukara
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) guhagarara umwanya muto birabujijwe ku burebure bw’uwo murongo
b) guhagarara umwanya muto n’umunini birabujijwe ku burebure bw’uwo murongo
c) aho bahagarara umwanya munini cyangwa muto
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) iby’inyuma m 3.40
b) iby’imbere m 2.50
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) toni 24
b) toni 10
c)toni 16
d) toni 53

a) agatambaro gatukura gafite nibura cm 50 z’uruhande
(b) itara risa n’icunga rihishije rigaragara mu mbavu igihe ikibizirikanyije kimuritswe
c) A na B  ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) nijoro igihe ijuru rikeye nibura muri m 200
b) ku manywa igihe cy’umucyo  nibura muri m50 
c) nijoro nibura muri m 100 igihe ijuru rikeye 
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) imitako
b) ibintu bifite imigongo cyangwa ibirenga ku mubyimba kandi bishobora gutera ibyago abandi bagenzi 
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) mu minsi 5
(b) mu minsi 8
c) mu minsi 15
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) mu ruhande rw’iburyo gusa
b) igihe cyose ni ibumoso
c) iburyo iyo unyura ku nyamaswa
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) kunyura mu nzira z’impande z’abanyamaguru
b) guhagarara aho bageze
(c) koroherana
d) gukuraho inkomyi

a) umuvuduko w’abanyamaguru
b) ubugari bw’umuhanda
c) umubare w’abanyamaguru
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) burenga toni 1
b) burenga toni 2
c) burenga toni 24
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) km 25
b) km 70
c) km 40
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) km 50
b) km 40
c) km 30
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) mu duhanda tw’abanyamagare
b) mu duhanda twagenewe velomoteri
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) iyo umuhanda umurikiwe umuyobozi abasha kureba muri m 200
(b) iyo ikinyabiziga kigiye kubisikana nikindi
c) iyo ari mu nsisiro
d) ibisubizo byose nibyo

a) cm 25
b) cm 125
c) cm 45
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) feri y’urugendo
b) feri yo guhagarara
(c) feri yo gutabara
d) Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) iyo bireba feri y’urugendo
b) iyo kurekurana ari ibyakanya gato
c) iyo bireba feri yo guhagarara umwanya munini, ubwo kurekurana bikaba bidashoboka bidakozwe n'umuyobozi
(d) byose ni ibisubizo by’ukuri

a) itara ndangamubyimba
b) itara ryerekana icyerekezo
c) itara ndangaburumbarare
(d) ibisubizo byose ni ukuri

a) ku nguni y’iburyo y’ikinyabiziga
b) ku gice cy’inyuma ku kinyabiziga
(c) ahegereye inguni y’ibumoso y’ikinyabiziga
d) ibisubizo byose ni ukuri

a) 2
b) 3
(c)1
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) ibinyabiziga bidapakiye kdi bitajya birenza umuvuduko  wa km 25 mu isaha ahateganye
b) ibinyabiziga bya police bijya ahatarenga km 25 uvuye aho biba
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ku binyabiziga by’ingabo 
(b) ibinyabiziga bihinga iyo bigendeshwa mu karere katarenga km 25 uvuye aho ziba
c) ibinyabiziga bya police
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) ahanyurwa n’amagare na velomoteri
b) ahanyurwa n’ingorofani n’ibinyamitende
(c) ahanyurwa n’abanyamaguru
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) imyaka 10
(b) imyaka 12
c) imyaka 7
d) nta gisubizocy’ukuri kirimo

a) ibyumweru bibiri
(b) amezi abiri
c) ukwezi kumwe
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) babona gusa ibumoso bwabo ibyibara ryera
b) iburyo babona iby’ibara ritukura cyangwa risa n’icunga rihishije gusa
(c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) umukara 
b) umweru 
c) umutuku
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m50       
b) m120        
c) m150     
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) agatambaro gatukura kuri cm 50 z’umuhanda 
b) ikimenyetso cy’itara risa n’icunga rihishije 
(c) icyapa cyera cya mpande enye zingana gifite cm 30 kuri buri ruhande
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) toni 12          
b) toni 16         
c) toni 10         
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) toni 10     
b) toni 12          
 c) toni 15          
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a) km 70 mu isaha 
b) km 40 mu isaha 
(c) km 25 mu isaha 
d) km20 mu isaha

a) km 20 mu isaha 
b) km 40 mu isaha 
c) km 35 mu isaha 
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) imbere y’ahantu nyabagendwa hinjirwa n’ahasohokerwa n’abantu benshi
b) mu muhanda aho ugabanyijemo ibisate bigaragazwa n’imirongo icagaguye 
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) imbere ni itara ry’umuhondo ritwariwe ibumoso
(b) inyuma ni itara ryumutuku ritwariwe ibumoso n’umuntu uri ku murongo w’inyuma hafi y’umurongo ugabanya umuhanda mo kabiri
c) A na B ni ibisubizo by’ukuri
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a) mu nsisiro cyangwa ahandi hose
b) ahegereye inyamaswa zikurura
c) hafi y’amatungo 
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) metero 3
b) metero 2 na cm 50
c) metero 1 na cm 10
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) cm 30  
 b) cm 20   
 c) cm 50    
 (d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m1 na cm 50 
b) m1 na cm 75
c) m 1 na cm 80
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) hafi y’inguni y’ibumoso bw’ikinyabiziga
(b) inyuma hafi y’impera y’ibumoso bw’ikinyabiziga
c) inyuma ahegereye inguni y’iburyo
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

a) m 1.25        
(b) cm 30           
c) cm 75        
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo




a) Kwitaba cyangwa guhagarara ako kanya 
b) kutayitaba 
(c) Gushyira imodoka iruhande ukayitaba 
d) B na c ni ibisubizo byukuri

a) Kwitaba cyangwa guhagarara  ako kanya 
b) kutayitaba 
(c) Gushyira  imodoka iruhande  ukayitaba 
d) B na c ni ibisubizo byukuri 

a)	Gutanga ikimenyetso cy’ukuboko no gukoresha amatara ndangacyerekezo.
b)	Itegereze neza niba icyapa kikwemerera guhindura icyerekezo.
(c) A na B n’ibisubizo by’ukuri
d)	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

(a)	Nyuma y’ikona ugategereza kubona uburyo bwo kunyuranaho.
b)	Mumuhanda w’icyerekezo kimwe
c)	Aho utagomba kurenza ibirometero 30 mu isaha.
d)	Ugeze mumuhanda utaringaniye neza


 

a)	Kongera umuvuduko
b)	Kugumana umuvuduko wari uriho.
(c)  Kwitegura guhagarara.
d)	Gufata feri cyane.

a)	Bituma ubasha gukata ikorosi vuba.
b)	Bifasha umuyobozi wa romoruki kukurebera mundorerwamo.
        c)   Bifasha romoruki guhagarara byoroshye.  
d)	Bikurinda umuyaga.


      (a)  Guhagarara hanyuma ukagenda gake            gake witonze kugezaho ureba neza.
b)	Kwihuta wegera imbere aho ushobora kureba ugafunga ikindi cyerekezo.
c)	Gutegereza abanyamaguru bakakumenyesha ko ntakibazo wakata.
d)	Guhindukiza imodoka vuba kugirango ushake indi nzira wakoresha.

a)	Gucuranga umuziki cyane.
b)	Kwihuta cyane kugirango usoze urugendo vuba.
(c) Kuva mumuhanda urombereje w’ibice byinshi, ugahagarara ahantu hatekanye.
d)	Ntagisubizo cy’ukuri kirimo.


a)	Kugirango akerekanamuvuduko kagaragare neza.
       (b) Kugirango abandi biborohere kukubona.
c)	Kugira ngo ujyane nabandi bayobozi bibinyabiziga.
d)	Kuko amatara yo ku muhanda ari kwaka

a)	Kuvuza ihoni mugihe umunyuraho
b)	Kumunyuraho umwegereye 
(c) Gusiga umwanya uhagije  igihe umunyuraho 
d)	Kugabanya umuvuduko  mbere y’uko umunyuraho

a.	 Kumanura ikirahure cy’imodoka urebe inyuma
         b.Gufungura umuryango  w’imodoka ureba inyuma 
c. Gushaka umuntu uri hanze y’ikinyabiziga  ukuyobora
         d. Gukoresha akarebanyuma kakwegereye 


(a)	Kugihigamira ako kanya ndetse  byaba ngombwa ugahagarara
      b.Kongera umuvuduko kugirango ugisige
      c. Kugumana umuvuduko wari ufite  
d.Guhagarara bitunguranye mu muhanda 

a)	Kwemerera abandi bayobozi b’ibinyabiziga kugutambukaho
b)	Kugirango ubone neza ikindi kerekezo ushaka gufata 
c)	Kugirango ufashe abandi bose bakoresha umuhanda icyo ushaka gukora 
     d) Kwemerera abandi bayobozi b’ibinyabiziga  kukunyura muruhande rw’ibumoso 

(a)	Kugabanya umuvuduko ukareka akagenda 
b)	Gukomeza iburyo bwawe 
c)	Kumunyuraho iburyo bwe  
d)	Kugumana umuvuduko wari ufite ukamuvugiriza ihoni  

a)	Kureka abakuze n’abafite ubumuga bagatambuka mbere 
(b) Kugabanya umuvuduko witegura guhagarara
c)	Gukoresha amatara abamenyesha kwambuka 
d)	Gukoresha ibimenyetso byamaboko bibemerera kwambuka 


a)
b)
(C)
d)


a)	Amatara yo kubisika  na matara  kamena-bihu.
   (b) Amatara kamena-bihu y’imbere 
c)	Amatara yo kubisikana 
d)	Amatara kamena-bihu y’inyuma 

a)	Igihe feri idakora 
b)	Igihe uhumishijwe n’amatara yo kubisikana 
c)	Igihe moteri imara ngo izime 
(d)  Nuko biba bitoroshye kubona ikiri imbere 


(a)	Kureka amatara ndanga akaguma yaka 
a)	Kureka amatara yo k,ubisikana na kamena-bihu akaguma yaka 
b)	Kureka amatara yo kubisikana akaguma yaka 
c)	Kureka amatara y’urugendo akaguma yaka 



 
a)	Umuvuduko ntarengwa 30 km/h
(b) Iherezo ry’umuvuduko  muke ntarengwa utegetswe.
b)	 Iherezo ry’Umuvuduko muto utegetswe 
c)	Umuvuduko uri hejuru 30 km/h








 
a)	Ntihanyurwa 
(b) Birabujijwe guhagarara umwanya munini 
c)	Umuvuduko utarengeje 
d)	Inzira yabanyeshuli 
231. Inzira nyabagendwa ifite ibyerekezo  bibiri, uruhande rw’ibumoso rudufasha iki ?
 

a)	Kunyuranaho gusa,  ntugaruke  iburyo bwawe 
(b) Kunyuranaho cyangwa ugakatira ibumoso 
  c.Hemerewe kugenda imodoka zihuta gusa 
  d.Gukatira iburyo gusa utanyuranyeho


(a) ku gisate kiri Ibumoso bw’umuhanda 
 b.Kunyuranaho ntibyemewe  
 c.Ku gisate kiri iburyo bw’umuhanda gusa 
 d.Ku gisate cy’ibumoso cyangwa iburyo 


a)	Umuyobozi w’ikinyamitende 
b)	Umunyamaguru
(c)Umukozi ubifitiye ububasha 
       d)Umuyobozi wa bisi 



 
(a)Iherezo ry’ibibuzwa byose mu karere  ku binyabiziga bigenda 
b.Ntihemerewe kuhahagarara
c.Umuvuduko ntarengwa wemewe
d.Nta gisubizo cy’ukuri kirimo










a) b) 
(c) d) 


a) (b) 
c) d) 

 
a) Uburenganzira bwo gutambuka mbere 
b)  Nta kinyabiziga kigendeshwa na  moteri  
c)ibyerekezo bibiri by’umuhanda 
(d)Birabujijwe kunyuranaho 










 
a)	Umuvuduko ntarengwa wemewe 
b)	Iherezo ry’ibyo wabuzwaga 
(c)Guhagarara umwanya munini n’umwanya moto ntibyemewe 
       d.Birabujijwe kuhinjira 


 
a)	Umuhanda uzenguruka 
b)	Igice cy’umuhanda uzenguruka 
(c) Aho banyura bazengurutse 
d) Ibisubizo byose nibyo 

 
 a)Iteme ridahoraho
 (b) Umuhanda utaringaniye 
c)Umuhanda w’injira mu kuzimu 
d)Ubutaka bworoshye 

 
(a) Umuyaga w’intambike 
b)	Urusaku rwo mu muhanda 
c)	Ikibuga cy’indege 
d)	Ibisubizko byose nibyo 

 
a)	Iherezo Ry’inzira Y’abanyamaguru  
(b) Iherezo Ry’umuhanda Urombereje W’ibice Byinshi
c)	A Na B Ni Ibisubizo By’ukuri 
d)	Nta nzira ihari 

 
a)	Iherezo Ry’umuhanda Wi Byerekezo Bibiri 
b)	Iteme rinini Kandi rirerire 
(c)  Ifungana Ry’umuhanda 
d)	Iherezo ry’iteme  rifunganye 

 
a)	Isangano rifite ishusho  ya T
(b) Inzira idakomeza 
c)	Aho baterefonera 
d)	Nta gisubizo cy’ukuri 

 
a)	Inzira y’abanyeshuri 
b)	Abanyamaguru ntibemerewe 
c)	Agace k’abanyamaguru nta  kinyabiziga 
(d) Hegereye aho abanyamaguru bambukira 


 
a)	guhagarara gusa igihe ibinyabiziga bikwegereye 
(b) guhagarara niyo  nta kinyabiziga ubona 
c)	Guhagarara gusa niba hari abana bategereje kwambuka 
d)	Guhagarara  gusa igihe  ikimenyetso cyaka  ari umutuku 

 
(a) Uguhinguka ku mwaro cyangwa ku nkombe cyangwa ahegereye icyome
b)	Inzira nyabagendwa iri kumusozi ucuramye 
c)	Umuhanda utaringaniye 
d)	Umuhanda wangijwe n’isuri 


 
a)	Hanyurwa na velomoteri gusa 
b)	 Nta modoka 
c)	Hanyurwa nimodoka gusa 
(d) Ntihanyurwa n’amapikipiki


a) b) 
c)  (d) 

 
(a) Ahegereye amasangano y’inzira nyabagendwa n’inzira ya gari ya moshi ibambiye 
b)	Inzira ibambiye imbere 
c)	Inzira itabambiye itanafunze 
d)	Imbere hari ikiraro  cy’amatungo 

 
a)	Umuhanda wubatswe nabi 
(b) Agacuri  kateza ibyago
c)	Umuhanda utaringaniye 
d)	Akazamuko gahanamye 

 
a)	Guhindura icyerekezo ibumoso ugana aho bahagarara
    (b) Umuhanda udakomeza 
c)	Nti byemewe guhindura icyerekezo  ibumoso
d)	Guhindura ikirekezo ibumoso  ugana ku cyome 

 
a)	Hagarara kereste niba  ushaka gukata ibumoso 
b)	Hagarara niba ubona ntabyago byaguteza 
(c) Birabujijwe kurenga icyo kimenyetso
d)	Wemerewe kugenda niba aho asohokera mu masangano y’umuhanda hafunze 

 
a)	Itegure kugenda 
(b) Birabujijwe gutambuka umurongo wo guhagarara umwanya muto cg igihe uwo murongo udahari icyo kimenyetso ubwacyo
c)	A na b ni ibisubizo by’ukuri 
d)	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

 
a)	Kwitegura kugenda 
(b) Uburenganzira bwo kurenga icyo kimenyetso
c)	Hagarara niba inzira isohoka mu isangano ry’imihanda ifunze 
d)	Ntagisubizo cyukuri kirimo 

 
     (a) Birabujijwe kuwurenga 
a.	Birabujijwe kuhahagarara
b.	Wegereye ahaguteza ibyago
c.	Kunyuranaho ntibyemewe 

 
        (a) Ukugendera mu muhanda ubisikanirwamo 
b)	Ukugendera mu muhanda ubisikanirwamo ntibyemewe
c)	Cyerekana aho umunyegare agomba kunyura 
d)	Nta gisubizo cy’ukuri  kirimo 

 
a)	Ahatangirwa serivisi ni muri metero 30.
b)	Umuvuduko munini ntarengwa utegetswe ni 30 km/h.
(c) Umuvuduko muto ntarengwa utegetswe ni 30 km/h.
d)	Aho ibinyabiziga  bihagarara ni imbere mu birometero 30.

 

a)	Ahegereye umuhanda unyerera.
b)	Imbere ipine ryapfumutse.
(c)Ahegereye icyago kidasobanuye ukundi.
       d.Imbere hari hatangirwa serivisi.

 
a)	Imbere hari umuyobozi w’amatungo.
b)	Imbere hari inzira ya gari ya moshi.
(c) Ahegereye amasangano y’inzira
nyabagendwa n’inzira ya gari ya moshi
hatabambiye
      d.Inkomane ibambiye.


 
(a) Biragoye kubona neza mu muhanda munini 
b) Umuvuduko mu muhanda munini wavanyweho 
c) Ni mwisangano ry’umuhanda rikoreshwa cyane
d) Hari imirongo iburira ibyago bitunguranye  

a)	Uruhushya rwa burundu rwo gutwara ibinyabiziga rugifite agaciro
b)	Ubwishingizi bw’ikinyabizaga bugifite agaciro
c)	Icyemezo cy’iyandikwa ry’ikinyabiziga 
(d) Ibisubizo byose nibyo 



a)	Nyuma y’umwaka umwe 
(b) Nyuma y’imyaka ibiri 
c)A na b ni ibisubizo by’ukuri 
d)Nta gisubizo cy’ukuri 

a)	Mu gihe ushaka kuburira abandi  bakoresha umuhanda 
b)	Mu gihe ikinyabiziga cyawe gishobora guteza ibyago
(c) A na b ni ibisubizo by’ukuri 
d) Ntagisubizo cy’ukuri 




(a)Kumenya neza niba imbangukiragutabara yahamagawe 
a)	Guhagarika ibinyabiziga bindi no kubasaba ubufasha 
b)	A na b ni ibisubizo by’ukuri
c)	Nta gisubizo cy’ukuri   



a)	 

(b)	 

c)	 
d)	 


a)	Icyemezo cy’iyandikwa ryi ikinyabiziga 
(b)Uruhusa rwa burundu  rwo gutwara ikinyabiziga  
b)	Uruhushya rwagateganyo 
c)	Imikorere y’ikinyabiziga  

 
a)	Metero 5
(b) Metero 25
       c) Metero 45
       d) Metero 100 


 

a)	Umunyamaguru 
(b)Umuyobozi w’ikinyabiziga
       c)Umugenzi 
       d)A na b ni ibisubizo by’ukuri 


 
(a)ibyago
a)	ibibujijwe 
b)	ibitegetswe 
c)	ntagisubizo cy’ukuri kirimo 

 
(a) uburenganzira bwo gutambuka mbere 
b)	uburenganzira bwo gutambuka mbere mu yandi masangano  y’umuhanda akwegereye 
c)	ibyago imbere mu masangano y’umuhanda ukwegereye 
d)	a na b ni ibisubizo by’ukuri 

 

(a) Ntihanyurwa n’abanyamaguru 
b)	Akayira kabanyamaguru 
c)	Aho abanayamaguru bambukira 
d)	B na c ni ibisubizo by’ukuri 


 
a)	70 km/h
b)	50 km/h
c)	40 km/h
      (d) 80 km/h

 
a)	Hoteli
(b) Ibitaro
c)	Ahagenewe kugwa kajugujugu
d)	B na c ni ibisubizo by’ukuri 


 

a)	ahagenewe guhagarara umwanya munini n’umuto 
b)	ahagenewe abanayamaguru 
(c) ahagenewe inzira y’ibinyamitende 
d)	a na b ni ibisubizo by’ukuri 

 
a)	iburyo
(b) ibumoso
c)	iburyo n’ibumoso
d)	nta gisubizo cy’ukuri kirimo

 
a)	ku binyabiziga byose 
b)	ku binyabiziga byose bifite moteri
(c) kubinyabiziga byose uretse ibinyamitende  ibiri n’amapikipiki adafite akanyabiziga ko k’uruhande 
d)	nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

 
a)	yego
b)	yego ariko utanga inzira kubanyamaguru 
c)	yego utanga inzira kubandi bayobozi b’ibinyabizaga baturutse mukindi cyerekezo 
(d) oya

 
(a)	Mbere ya buri koni 
b)	Muri buri koni
c)	Nyuma ya buri koni
d)	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo

 
a)	Icyapa A19
(b) Icyapa B5
c)	Icyapa B6
d)	Ntagisubizo cy’ukuri kirimo

 
(a)  utubuye dutaruka mu muhanda 
b)	umuhanda urimo amazi 
c)	umuhanda unyerera 
d)	a na b ni bisubizo by’ukuri  


 
a)	yego 
b)	yego usibye urugendo rurerure 
c)	yego usibye urugendo rugufi
(d) Oya 

 
(a)  Icyapa B3
b)	Icyapa A22 a
c)	Icyapa A 20
d)	Ibisubizo byose ni ukuri 





 
(a) Yego buri gihe 
b)	Yego igihe hari  ikinyabiziga kinkurikiye 
c)	Yego iyo nkurikiwe nibindi binyabiziga by’imitende ibiri  
d)	Oya nta na rimwe kunyura kubinyabiziga by’imitende ibiri 


 

a)	yego
b)	yego nyuma yo kuvuza ihoni
c)	yego mu gihe nkurikiwe n’ibindi binyabiziga 
(d) Oya 


 
a)	 Nshobora kunyura ku kinyabiziga  icyo aricyose  mu gihe nagabanyije umuvuduko
b)	nshobora kunyura gusa kubinyabiziga by’imitende ibiri 
(c) kunyuranaho ibumoso birabujijwe 
d)	a na b ni ibisubizo by’ukuri 



 
a)	911
b)	100
       (c)   112
d)	131

 
a)	gusohora inkomere mu kinyabiziga 
b)	kubaha icyo kunywa 
(c)  ku menyesha impanuka no guhamagara ubutabazi 
d)	nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

(a) Tugomba kugabanya umuvuduko
b.	Tugomba kongera umuvuduko
c.	Tugomba kongera umuvuduko n’ubwitonzi
d.	Nta gisubizo cy’ ukuri kirimo


a.	Mu biro bya leta
b.	Mu biro bya Polisi
(c)	Igihe utwaye ikinyabiziga
d.	Ibisubizo byose ni ukuri


a.	Nta kindi kinyabiziga kinturutse inyuma
  (b)  Umuhanda ubona neza, no kwitondera kunyuranaho
c.	Ikinyabiziga kinturutse imbere gishaka gukatira I buumoso
d.	Nta gisubizo cy’ukuri

a.	Kongera umuvuduko kugira ngo intera iri hagati yawe n’ukuri inyuma igumeho
b.	Fata feri y’urugendo kugira ngo umwereke ko ugiye guhagarara
    (c) Emerera icyo kinyabiziga kugutambukaho niba imbere ntacyago gihari
d.	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba gufata iyo  nkoni nk’icyapa kimumenyesha ko agomba guhagarara
b.	Vuza ihoni ukomeze
c.	Gabanya nurangiza ukomeze witonze
d.	Ibisubizo byose ni ukuri


a.	Ni meza kuko atuma ureba kure
(c)	Ni mabi kuko arakugarukira akaguhuma amaso
c.	Akwizeza ko abandi bakubona
d.	Nta gisubizo cy’ukuri


a.	Ni bibi ku kinyabiziga cy’imitende ibiri
(b)  Ni bibi igihe cyose
c.	Ni bibi ku kinyabiziga cy’imitende ine
d.	Nta gisubizo cy’ukuri




a.	Ahari ibimenyetso bimurika
b.	Igihe utwaye ikinyabiziga Ku muvuduko wa 20km/h
c.	A na B ni ibisubizo by’ukuri
(d) Nta gisubizo cy’ukuri


a.	Igihe mu muhanda hagati hashushanyijemo umurongo w’umweru  ucagaguye.
(b)  Umuhanda ushushanyijwemo umurongo wera udacagaguye
c.	Ikinyabiziga gitwawe ku musozi unyerera
d.	Nta gisubizo cy’ukuri



a.	Gukomeza ibumoso
b.	Kuzimya ucana amatara maremare n’amagufi
(c)  Kuzimya amatara maremare kugeza ikindi kinyabiziga gitambutse
d.	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


(a) Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba guhagarara
a.	Umuyobozi w’ikinyabizigaagomba kuvuza ihoni  agukomeza
b.	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko
c.	Ibisubizo byose ni ukuri


a.	Ntugomba kujya mu kindi gice cy’umuhanda 
(b) Ushobora kujya mu kindi gice cy’umuhanda bibaye ngombwa
b.	Agomba guhagarika ikinyabiziga
c.	Nta gisubizo cy’ukuri


a.	Ku musigiti, ku rusengero, ku rutambiro
(b)  Hafi y’ibitaro
c.	Hafi y’ubuyobozi bwa polisi
d.	Nta gisubizo cy’ukuri



a.	Amezi 6 kubinyabiziga bikora ubucuruzi
b.	Amezi 12 ku binyabiziga  bidakora ubucuruzi
c.	Imyaka 2
(d) A na B ni ibisubizo by’ukuri


 




(a) Itonde , witegereze ni biba ngongwa ubaburire unitegura kuba wahagarara.
b) Ihute urenge aho abo bana bari
c ) Komeza ugume ku muvuduko munini
d) Komeza ugendere kuruhande rw’iburyo



 

a.	Ikomereze nkaho ataragera munzira nyabagendwa
(b) Itegure kureka uwo mwana w’umuhungu atambuke, kuko yajya mu muhanda atitaye ku kinyabiziga cyawe
c.	Gabanya umuvuduko ubwire uwo mwana yambuke ukoresheje ibimenyetso
d.	Komeza nkaho uwo mwana akiri munzira y’abanyamaguru


 

(a) Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba gukomeza
b.	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kuguma mu ruhande rw’iburyo kugira ngo ahe inzira umumotari
c.	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba gutegereza
d.	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba gutanga  inzira ayiha umu motari 

 

(a) Kugabanya umuvuduko mu gihe cyiza, ukitegura guhagarara
b.	Gukomeza agendera ku muvuduko uri hejuru, mu gihe umunyamaguru ategereje
c.	Kuguma ku muvuduko yari afite mu gihe umunyamaguru atarambuka
d.	Kuvuza ihoni akaguma ku muvuduko yahozeho

 

a.	Ugomba kuzinyuraho zombi
 (b) Sibyiza ko yazinyuraho atabasha kureba neza imbere ye
c.	Ibyapa by’aho ageze ntibimwemerera kunyuranaho
d.	Imbere har’inzira y’abanyamaguru


 

a.	Vuza ihoni umenyesha umunyegare ko ushaka gukatira iburyo
b.	Kata ikoni mbere y’umunyegare
(c) Emerera umunyegare akomeze inzira ye
d.	Ongera umuvuuko kugira ngo umutange gukata mbere ye

 

 


(a) Amatara kamena bihu y’imbere n’ay’inyuma hamwe n’amatara magufi
b) Amatara kamenabihu y’imbere n’ay’inyuma
c) Amatara magufi
d)Urumuri rusanzwe

 

(a) Ibinyabiziga byombi
b.	Ikinyabiziga cy’icyatsi
c.	Ikinyabiziga cy’umutuku
d.	Nta n’imwe

 

a)Aha umuyobozi w’ikinyabiziga ntashobora kumunyuraho
b)Atarenze umurongo wera ucagaguye
(c) Arenze umurongo wera ucagaguye
d)Nta kurenga iyi mirongo yombi


 

a)humisha ikinyabiziga giturutse mu kindi cyerekezo ucana  amatara maremare.
(b)Egera kunkombe y’iburyo bw’umuhanda nibinashobioka ugabanye umuvuduko.
c)Canira amatara ikinyabiziga kiva mukindi cyerekezo
d)Ongera umuvuduko kugira ngo usohoke mururwo rumuri vuba bishoboka


 

a)Ongera umuvuduko kugirango usoze ikoni
b)Komeza kuko itara ry’icyatsi rigiye kwaka.
(c )Hagarara niba utateza ibyago
d)Komeza ubwitonzi witegura guhagarara mugihe itara rihindutse umutuku

 

a.	Umuyobozi wikinyabiziga gisubira inyuma azahagarara nabona umuyobozi w’ ikinyabimitende ibiri
b.	Umuyobozi w’ ikinyamitende ibiri ashobora gusaba umuyobozi w’ ikinyabiziga gisubira inyuma guhagarara
c.	Amatara yoguhagarara ashobora kuzima  ikinyabiziga gikomeza gusubira inyuma
(d)	Umuyobozi w’ ikinyamitende ashobora guhagarara bitunguranye

 

a.	Gukomeza hagati y’ abanyamaguru babiri
b.	kuvuza ihoni akongera umuvuduko 
(c )Guhagarara akareka abanyamaguru bakambuka
d)	Reka umunyamaguru umwe atambuke ubone umwanya wogutambuka

 


(a)Oya, umuyobozi ntashobora kureba imbere neza
b) Yego, kuko umurongo wera ucagaguye udashobora kuba udacagaguye.
c)Yego, abanyamagare bazumva imodoka bave munzira
d)Yego, kuko buri kinyabiziga kiva mukindi cyerekezo gishobora kuguha inzira

 

(a)	Kwemerera abanyamaguru kwambuka umuhanda
b)Kuvuza ihoni agakomeza
c)Tengereza munzira y’ abanyamaguru kugeza imidoka izimye
d)Kongera umuvuduko mbere yuko abanyamaguru bambuka 


 

(a)Ikinyabiziga cya mbere kiri mu buryo bwiza bwo gukata ikoni ry’iburyo
b)Ikinyabiziga cya kabiri  kiri mu buryo bwiza bwo gukata ikoni ry’iburyo
c)Ikinyabiziga cya gatatu kiri mu buryo bwiza bwo gukata ikoni ry’iburyo
d)Ikinyabiziga cya kane kiri mu buryo bwiza bwo gukata ikoni ry’iburyo



a)Hagarara utegereze amabwiriza
(b)Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko ateganya icyago imbere ye
c)Kukireka, ukagumana umuvuduko ufite ugakomeza
d)Hagarara kuri icyo cyapa cya mpande eshatu mbere yo gukomeza

a.	Kuvuza ihoni kugirango zihunge
 (b) Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko zigatambuka
c.	Kwatsa amatara maremare  kugirango utambuke wihuta mu buryo bushoboka bwose
d.	Kuvuza ihoni ukanyuraho witonze


a.	Gukomeza iruhande kuko ufite uburenganzira bwo gukomeza
(b) Gabanya umuvuduko maze ureke ikomeze
c.	Gerageza unyureho  kugirango atagutinza
d.	Menyesha umuyobozi wa otobisi aguhe inzira

a.	Mu gihe ikinyabiziga giturutse mu kindi cyerekezo kitagishoboye kugenda
b.	Mu gihe ikinyabiziga ndakumirwa  giturutse  mu kindi cyerekezo 
c.	Mu gihe ikinyabiziga  giturutse mu cyindi cyerekezo cy’ihuta
(d) Kugabanya umuvuduko witegura guhagarara

(a) Gukomezanya umuvuduko warufite
b.	Kujya i buryo
c.	Kujya I bumoso
d.	Kwongera umuvuduko

 

a.	Umuyobozi wese abujijwe kuwurenga
b.	Abanyamitende wemerewe kunyuranaho
c.	Kuhahagara biremewe
d.	Guhindukira ku manywa

a)	Guca  mu isangano n’ubwitonzi nkaho ntakimenyetso kikuyobora kirimo, witondera abandi bayobozi b’ibinyabiziga 
b)	Gutwara neza ntagutinda mw’isangano
c)	Guhagarara mw’isangano no guha inzira abayobozi b’ibinyabiziga baturuka iburyo bwawe 
d)	Gucana amatara yose ndanga cyerekezo  ugakomeza 

a)	Kuvuza ihoni kugirango ayo matungo  atambuke 
b)	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko no gutambukana ubwitonzi 
c)	Kwatsa amatara maremare n’amagufi no gutambuka vuba bishoboka
d)	Kuvuza ihoni no gutambukana ubwitonzi  


a)	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko akaguma kuruhande rw’iburyo yirinda  ibyago 
b)	Gukandagira ikirenge cya amburiyage no  kuvuza ihoni ryo kumunyesha 
c)	Kugumana umuvuduko n’ikirekezo wari ufite mu muhanda 
d)	Guhagarara ku mpera zuwo musozi

a)	Umuyobozi w’ikinyabiziga agomba kugabanya umuvuduko no gutambukana ubwitonzi 
b)	Ikinyabiziga cy’ubutabazi
c)	Yagize ibyago 
d)	Umuvudoko urenze 


a)	Agomba kuguma mumwanya yarimo agategereza gutambuka kwikindi kinyabiziga 
b)	kugabanya umuvuduko no gusiga umwanya uhagije hagati y’ibinyabiziga byombi
c)	gutegereza ko undi muyobozi w’ikinyabiziga ava mu muhanda 
d)	gutwarira ikinyabiziga mu muhanda hagati kugirango abandi bayobozi bahagararare 



a)	kuguma yicyo kinyabiziga hagati mu muhanda 
b)	kuguma inyuma yacyo kugirango yemerere ibindi binyabiziga gutambuka
c)	gutwarira inyuma ye umwegereye cyane kugirango  ureke ibindi binyabiziga bibanyureho 
d)	gutanga ibimenyetso kubindi binyabiziga ko byabanyuraho 

A)	igihe gusa ari ngombwa  amenyesha ibindi binyabiziga bimukurikiye 
B)	igihe gusa aringombwa kuburira abandi bayobozi bava mukindi cyerekezo 
C)	mugihe gikwiye ushaka kumenyesha abandi bakoresha umuhanda icyo ugiye gukora
D)	keretse ahari  ibimenyetso byo mu muhanda byerekana icyerekezo cyawe  




a)	bigira ingaruka gusa kubaturuka mukindi cyerekezo 
b)	bishobora gutuma batabona igihe gihagije cyo gushyira mubikorwa  icyo amenyeshejwe 
c)	baba bafite igihe gihagije cyo gushyira mu bikorwa ibyo bamyeshejwe 
d)	ntacy bibabangamiraho 

a)	Ku mushyira kunkengero y’umuhanda
b)	Kutamukuramo keretse mugihe hari ibyago byaterwa n’inkogi y’umuriro   cyangwa akaba ashobora kugongwa n’ikindi kinyabiziga no guhamagara ababishinzwe
c)	Gusaba uwakomeretse kunyeganyeza ibice by’umubiri  kugirano umenye aho ibikomere bye bigarukira 
d)	Guhumuriza  uwakometse ukamuha ikinyobwo  gikonje 

a)	Gushushanya aho  zagonganiye no kuzishyira kuruhande
b)	Gukuramo abagenze ugashyiraho icyapa cya mpandeshatu girukura kumodoka 
c)	Gutegereza ko abapolisi bahagera mbere yo gukura ibinyabiziga mu muhanda   
d)	Guhagarika ibindi binyabiziga kugeza ikibazo gikemutse mukabona kubikura mu muhanda

a)	gutwara yegera umurongo wo hagati mu muhanda yerekeza ibumoso 
b)	gutwara yegera uruhande rw’iburyo bw’umuhanda 
c)	gutwara yegera ku  uruhande rw’ibumoso bw’umuhanda
d)	Gutwarira hafi y’umurongo ugabanya umuhanda mo kabili 

a)	uruhande rw’ibumoso bw’umuhanda uretse  igihe atawaye imashini zihinga cyangwa zikoreshwa indi mirimo 
b)	Mu  gice cy;umuhanda yumva ashaka 
c)	Mu gice cy’iburyo bw’umuhanda  uretse igihe ashaka kunyuranaho cyangwa gukata ibumoso   
d)	Ku ruhande rw’ibumoso bw’umuhanda

a)	Kugendera mugice icyo aricyo cyose kirimo ibinyabiziga bike 
b)	 Kugendera kugice cy’ibumoso  keretse ushaka gusohokera iburyo
c)	Kugendera mu gice cy’iburyo bw’umuhanda keretse ushaka kunyuranaho
d)	Ntagutwarira  mu ruhande rw’iburyo bw’umuhanda kuko hagenewe imodoka ziremereye  n’imodoka  nini zitwara abantu.

a)	Tanga inzira ku binyabiziga byamaze kwinjira aho banyura bazunguruka 
b)	Tanga  inzira  kubinyabiziga biremereye gusa 
c)	Tanga inzira gusa  niba uri munzira ya kabiri niya gatatu isohoka 
d)	Komeza kuko abandi bayobozi b’ibinyabiziga  bagomba kuguha inzira  yo gukomeza



a)	ibumoso 
b)	ibumoso gusa igihe ayobowe ni kimenyetso kimurika 
c)	iburyo cyangwa ibumoso 
d)	iburyo

 
a)	Mu ruhande rw’iburyo bw’inzira nyabagendwa  
b)	Gusa iburyo bwo hagati y’inzira nyabagendwa 
c)	Muruhande  urwarirwo rwo  hagati mu nzira nyabagendwa
d)	Mu ruhande rw’ibumoso bw’inzira nyabagendwa

a)	ibinyabiziga bimuturuka inyuma umuvuduko bifite n’uburyo bimwegereye 
b)	ibinyabiziga biturutse ibumoso bwe n’umuvuduko bifite n’intera iri hagati ye nabyo
c)	ibinyabiziga biturutse iburyo n’umuvuduko bifite  ni intera iri hagati ye nabyo 
d)	ibinyabiziga bimututse imbere , umuvuduko bifite n’intera iri hagati ye nabyo 

a)	kunyuranaho ibumoso 
b)	gutegereza yihanganye 
c)	a na b ni ibisubizo by’ukuri 
d)	nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

a)	kugabanya umuvuduko no gukomeza witonze 
b)	gukomeza n’umuvuduko uri hejuru  kuko umunyeshuli  agomba gutegereza 
c)	kuvuza ihoni 
d)	ibisubizo byose ni ukuri  

a)	icyemezo cy’iyandikwa ry’ikinyabiziga 
b)	inyemezabwishyu y’umusoro 
c)	ubwishingizi 
d)	ibisubizo byose ni ukuri 

a)	biremewe kubinyabiziga byabikorera kugiti cyabo 
b)	biremewe  nijoro 
c)	birabujijwe ku binyabiziga byose  bifite moteri 
d)	ibisubizo byose nibyo 

a)	ahamanuka 
b)	igihe umuhanda ari mugari 
c)	igihe umuyobozi w’ikinyabiziga kiri imbere ye amweretse ikimenyetso kimwemerera kunyuranaho
d)	nta gisubizo cy’ukuri 


a)	kuvuza ihoni
b)	kwihangana ugatagereza 
c)	gukomeza 
d)	nta gisubizo cy’ukuri 

a)	gukuramo  umukandara  wo kwirinda ibyago wambaye mukawambara mwembi
b)	kubyerengagiza wizeyeko  nta mpanuka muri bukore 
c)	 funga cyane umukandara wo kwirinda ibyago wawe 
d)	Kubibutsa kwambara umukandara wo kwirinda ibyago

a)	kuvuza ihoni ugakomeza 
b)	gukomeza ugabanyije umuvuduko n’ubwitonzi  kuko bishoboka ko abanyeshuli bakwambuka bitunguranye
c)	nta bwitonzi budasnzwe bukenewe 
d)	ibisubizo byose ni ukuri 


a)	Imodoka igomba kuba ifunze
b)	Umuntu ufite uruhushya rwo gutwara ikinyabiziga agomba kuba yicaye mu mwanya w’umuyobozi
c)	Amatara yo guhagarara  umwanya munini aguma yaka  
d)	Ibisubizo byose ni ukuri 










a)	Ntugomba kugira undi muyobozi w’ikinyabiziga  unyuraho 
b)	Ugomba kunyura ku kindi kinyabiziga 
c)	Ugomba kunyura kukindi kinyabiziga uvugije ihoni 
d)	Nta gisubizo cy’ukuri kirimo 


a)	kucyinyuraho bikorewe ibumoso 
b)	kucyinyuraho bikorewe iburyo
c)	kucyinyuraho ukoresheje uruhande  urwo arirwo rwose 
d)	ibisubizo byose ni ukuri 

a)	guhagara kw’ikinyabiziga  
b)	aho abanyamaguru bambukira 
c)	guha  ubushobozi  binyabiziga 
d)	ibisubizo byose ni ukuri 


a)	kwireba 
b)	kugenzura ibigendera mu muhanda inyuma 
c)	kureba abicaye inyuma 
d)	ntagisubizo cy’ukuri 


a)	ingaruka kubindi binyabiziga 
b)	ingaruka kubandi bakoresha umuhanda 
c)	Abandi bayobozi bi binyabiziga baza bashobora kutabona abambuka umuhanda 
d)	Ibisubizo byose ni ukuri   


a)	biremewe 
b)	ntibyemewe
c)	biremewe ukoranye ubwitonzi 
d)	ibisubizo byose ni ukuri 




a)	Gufungura ikirahure cy’ikinyabiziga cyangwa gushyira ubukonje mu modoka  kugirango umwuka mwiza winjire mu kinyabiziga 
b)	Guhagarara akaruhuka  harimo no kugendagenda niba bishoboka 
c)	Kunanura amaboko no gufunga amaso mugihe gito 
d)	Kongera ubushyuhe mu kinyabiziga    

a)	Kugendera mu tuyira turi kumpande zu muhanda, ucunga ibimenyetso  bigarura urumuri 
b)	Kugabanya umuvuduko hanyuma ugakoresha amatara magufi 
c)	Gucana amatara  maremare  hanyuma ukagenda gahoro 
d)	Kugendera mu murongo ugabanya umuhanda mo kabiri unareba ibimenyestso by’umuhanda bigarura urumuri 

a)	ibiri mw’ishusho y’urukiramende  n’umuzenguruko w’umuhondo 
b)	ibiri  mw’ishusho ya mpande eshatu mu n’uzenguruko mw’ibara ry’ubururu  
c)	ibiri mw’ishusho y’uruziga n’umuzenguruko mw’ibara ry’umutuku  
d) ibiri mw’ishusho ya mpande enye  zingana mubuso bw’umukara

 
a) gukata ibumoso gusa 
b) gukata iburyo gusa ugakomeza imbere 
  (c) Guhagarara kumurongo wo guhagarara umwanya moto 
d) komeza imbere gusa


a.m 100
b.m 200
(c)m150
d.m250


a. Agomba kunyura ku kindi kinyabiziga
b. Gukatira ibumoso
c. Guhindukira cyangwa kujya mukindi gice cy’umuhanda
(d) Ibi bisubizo byose nibyo


a. Inzira y’abanyamaguru
(b) Agahanda k’amagare
c. a na b byose ni ukuri
d. Nta gisubizo cy’ukuri kirimo


a. Ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura, ubuso bwera n’ikirango cy’umukara
(b) Ishusho ya mpandeshatu mw’ibara ritukura, ubuso bwera n’ikirango cy’umukara 
c. Ishusho ya mpandeshatu mw’ibara ritukura, ubuso bw’ubururu n’ikirango cy’umukara
d. Ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura, ubuso bw’ubururu n’ikirango cy’umukara


a. Ibinyabiziga birenze kimwe
b. Ibinyabiziga bipakiye birenze bibiri
(c.) Ibinyabiziga birenze bibiri
d. b na c ni byo



 
a. Aho imihanda ihurira
b. inkomane y’aho umuhanda umwe urasukira iburyo
c. a na b ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo




 

a.birabujijwe kunyura ku kindi kinyabiziga
(b.)gutambuka mbere kw’ibinyabiziga bituruka aho ujya
c.a na b ni ibisubizo by’ukuri
d. nta gisubizo cyukuri kirimo 



a.n’umuhondo 
b.n’umutuku
(c.) n’umweru
d.nta gisubizo cy’ukuri kirimo












 
a.iherezo ryo gutambuka mbere
b.gutambuka mbere kw’ibinyabiziga biturutse imbere aho ujya 
(c) gutambuka mbere y’ibinyabiziga biturutse imbere
d.nta gisubizo cy’ukuri kirimo




 
a. ishusho mpandeshatu ,ubuso ubururu
b.ishusho mpandeshatu,ubuso umukara
(c.)ishusho mpandeshatu,ubuso umweru
d.nta gisubizo cy’ukuri





 
a. ifungana ry’umuhanda iburyo
(b) ifungana ry’umuhanda w’akayira gasatira umuhanda ibumoso
c.akayira gato
d.nta gisubizo cy’ukuri


(a.) kwegera i ruhande rw’iburyo bw’umuhanda 
b.kongera umuvuduko
c.guhagarara
d. a na  c ni byo bisubizo by’ukuri










 
a. ifungana ry’umuhanda
b. ifungana ry’umuhanda n’akayira gasatira umuhanda i bumoso
c. umuhanda utaringaniye
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo



 
(a) ntihanyurwa mu byerekezo byombi
b. ntihanyurwa n’abandi uretse abahatuye
c. hanyurwa mu cyerekezo kimwe gusa
d. nta gisubizo cy’ukuri kirimo








 

a. Ifungana ry’umuhanda
b. umuhanda unyerera
c. umuhanda utaringaniye
(d.) nta gisubizo cy’ukuri kirimo



 
(a.) ikoni iburyo
b. akazamuko gashinze cyane
c. akamanuko gashobora gutera ibyago
d. b na c byose ni ukuri


a. kugendera mu gisate cy’iburyo
b. kunyuranaho
(c) kugendera mu gisate cy’ibumoso
d. ibisubizo byose ni byo 



a. Ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura, ubuso bwera n’ikirango cy’umukara
(b) Ishusho ya mpandeshatu mw’ibara ritukura, ubuso bwera n’ikirango cy’umukara 
c. Ishusho ya mpandeshatu mw’ibara ritukura, ubuso bw’ubururu n’ikirango cy’umukara
d. Ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura, ubuso bw’ubururu n’ikirango cy’umukara




a. Uruziga mubuso bw’ubururu, ishusho y’inka mu ibara ry’umukara
b. Uruziga mu ibara ryera, ishusho y’inka mwibara ry’ubururu
c. Uruziga mu buso bw’ibara ry’ubururu, ishusho y’inka mu ibara ryera n’ikirango cy’umukara
(d.) mpande eshatu  mu buso bw’ibara ry’umweru  n’ishusho y’inka mu ibara ry’umukara 



a. ishusho y’uruziga, ubuso bw’ubururu, ikiranga cy’umukara
b.ishusho y’uruziga, ubuso bw’ubururu, ikiranga cy’umweru
(c) ishusho y’uruziga, ubuso bw’umweru, ikiranga cy’umukara
d) ntagisubizi cy’ukuri kirimo












(a).ishusho mpandeshatu mw’ibara ritukura , ubuso bwera n’ ikiranga mu ibara ry’umukara
b.ishusho mpandeshatu mw’ibara ritukura,ubuso bw’ubururu n’ikiranga mu ibara ry’umukara
c.ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura,ubuso bw’ubururu n’ikiranga mu ibara ry’umukara
d. ishusho y’uruziga mw’ibara ritukura,ubuso bwera n’ikiranga mu ibara ry’umukara



a. Mumasangano
b.mu bimenyetso bimurika
c. a na b ni ibisubizo by’ukuri
(d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo



(a.) ko hari icyago
b.icyago kidasobanuye ukundi
c.imiterere y’icyago gitunguranye
d.nta gisubizo cy’ukuri kirimo



a.ibitegetswe byihariye gusa
(b)ubugerure cyangwa amarengamategeko rusange cyangwa ibibujijwe ndetse n’ibitegetswe byihariye
c. a na b ni ibisubizo by’ukuri
d.nta gisubizo cy’ukuri kirimo



a. mpandeshatu
(b.) uruziga
c. urukiramende
d.nta gisubizo cy’ukuri kirimo




a. umweru
b. umutuku
(c.) ubururu n’ikirango cy’umweru 
d. umukara



 
a.	ku bakoresha umuhanda ba muturutse imbere 
(b)	ku bakoresha umuhanda bose bamuturutse imbere n’inyuma 
c)	kubakoresha umuhanda bose bamuturutse inyuma 
d)	nta gisubizo cy’ukuri kirimo 

 
a.	yego
b.	yego, iyo ufite umuvuduo wa 90km/h 
c.	oya
d.	ntagisubizo cy’ukuri












 

(a)	yego,
(b)	oya
(c)	yego bikorewe ibumoso 
(d)	ntagisubizo cy’ukuri	












 

a) kirambuza gutwara ku muvuduko utarengeje 5km/h 
b) ntaburenganzira kimpa, mugihe gikurikizwa ku binyabiziga bifite hejuru y atoni 5
(c) ntacyo bindebaho  mugihe bireba gusa zipima tone 5 no kurengaho.
d) Ntagisubizo cy’ukuri kirimo 












 
a) yego
b) yego, ariko nyuma yo guhagarara 
(c) ntabwo byemewe
d) ntagisubizo cyukuri kirimo 

 
a) nshobora gukomeza nkambuka umuhanda kubera ko uruzitiro rufunguye 
(b) ngomba guhagarara munsi yitara ry’umutuku rimyatsa 
c) ntabwo nakomeza urugendo rwanjye. Ngomba gihita mpagarara 
d) ntagisubizo cy’ukuri 


 
a)  Kugendera k’umuvuduko  uri hejuru ya 30km/h
b) kutarenza umuvuduko wa 30km/h
(c) birabujijwe kugendera kumuvuduko uri hejuru ya 30km/h
d) nta gisubizo cyukuri  

 
a)	Nshobora gukata iburyo
(a)	Nshobora gukata ibumoso
c)	Nshobora gukata ibumoso  cyangwa iburyo 
d)	Ntagisubizo cy’ukuri kirimo 

 
a) guhagarara igihe gito kuri icyi cyapa cy’umuhanda 
(b) guhagarara ngatanga inzira kuri metero 100 ntaragera kuri icyi cyapa 
c) gutanga inzira nkanahagarara  iyo ari ngombwa muri m100 ntaragera kuri icyi cyapa 
d) ntagisubizo cy’ukuri   

 
a) mfite uburenganzira bwo gutambuka mbere  
(b) imodoka y’icyatsi ifite uburenganzira bwo gutambuka mbere 
c) twembi ntaburenganzira bwo gutambuka mbere gusa tugomba gutambukana ubwitonzi 
d) ntagisubizo nakimwe kirimo 

 
a) yego, niba ukata ibumoso 
b) Oya niba ukata iburyo
(c) yego , bitewe noho ngana 
d) ntagisubizo cy’ukuri kirimo 

 
(a) oya
b)yago, nshobora gukata iburyo
c) yego, nshobora guta ibumoso cyangwa iburyo
d)yego, nshobora gukata ibumoso gusa 



 
a) nshobora kumunyuraho nyuze iburyo
b) sinshobora kumunyura
(c) nshobora kumunyura nciye ibumoso  ariko mbonye ko mfite umwanya uhagije 
d) Ntagisubizo cy’ukuri kirimo 

 
(a)  Kunyuranaho kubinyabiziga bikururwa nibinyabiziga birengeje imitende ibiri ibumoso no kugendera kumuvuduko urengeje 70 km/h
b) Kunyuranaho kubinyabiziga bikururwa cyangwa ibinyabiziga birengeje imitende ibiri ibumoso
c) kugendera hejuru ya 70 km/h
d) ntagisubizo cy’ukuri 



 
(a) biremewe munsi yicyi cyapa
b) biremewe imbere y’icyi cyapa 
c) birabujijwe imbere n’inyuma yicyi cyapa
d) nta gisubizo cy’ukuri kirimo

 
a) Guhagarara, aho abanyeshuri bambukira
(b) Hagarara akanya gato
c) Ibindi binyabiziga bigomba kuguha inzira
d) Gutanga umwanya ku bindi binyabiziga i buryo bwawe

 
a) Tanga inzira ku binyabiziga binini
b) Gabanya umuvuduko uhe inzira abanyamaguru.
(c) Tanga inzira ku binyabiziga bigenda mu muhanda munini wegera
d) Tanga inzira ku ibinyabiziga biturutse iburyo bwawe

 
a)Tanga inzira ku binyabiziga biri mu muhanda munini
(b) Tanga inzira ku binyabiziga biturutse i bumoso 
c) Tanga inzira ku ma kamyo na za otobisi
d) Ibinyabiziga byose uretse amapikipiki bigomba gutanga inzira








(a) Komeza imbere gusa 
b) Aho kunyuranaho imbere
c) Aho guhagarara umwanya munini
d) Inzira y’ icyerekezo kimwe

 
a) Umuhanda urombereje  w’ibice byinshi ibumoso
b) Umuhanda uyoborejwe i bumoso
c) Ibinyabiziga biturutse iburyo bifite uburenganzira bwo gutambuka mbere
(d) Kata i bumoso gusa


 
a) Kunyuranaho bikorerwa i buryo gusa
b) Umuhanda uyoborejwe i buryo
(c)  Kata i buryo gusa
d) Umuhanda munini urasukira i bumoso

 
(a) Birabujijwe gukata i buryo
b) Tanga inzira ku bindi binyabiziga bigenda mu gihe ugiye gukatira iburyo
c) Kata i buryo mu gihe nta bindi binyabiziga biturutse mu kindi cyerekezo
d) Nta nkengero y’umuhanda yegutse iri i buryo


 
a) Ntihasohokerwa i bumoso mu nzira banyuramo bazengurutse 
b)  Umuhanda udakomeza ibumoso
c)  Nta nkengero y’umuhanda yegutse iri ibumoso
(d) Birabujijwe gukata ibumoso


 
(a) Birabujijwe guhindukira
b) Birabijijwe gusubira inyuma 
c)Umuhanda unyerera imbere
d) Ntibyemewe kugendera mu byerekezo byombi

 
a) Umuhanda urombereje w’ibice byinshi ku birometero 50
b) Intera nto ntarengwa ya metero 50 hagati y’ibinyabiziga  
c) Umuvuduko urenga ibirometero 50 mu isaha
(d) Umuvuduko ntarengwa ugarukira ku birometero 50 mu isaha 

 
a) Birabujijwe  ku binyabiziga bitwara abakozi ba leta
(b) Birabujijwe guhagara umwanya munini
c) Birabujijwe ku binyabiziga by’abikorera ki giti cyabo
d) Parikingi

 
a) Aho guhagararwamo  n’abanyamagare imbere
b) Aho abana bagenewe kwiga gutwara amagare 
(c) Inzira y’iminyamitende n’abanyamaguru itegetswe
d)Abanyamagare bagomba kuva ku igare  bakagendesha amaguru

 
a) Uburemere ntarengwa bwemewe bwa toni 3
(b) Ntihanyurwa n’ibinyabiziga
bigenewe gutwara ibicuruzwa
c) Ntihanyurwa n’ibinyabiziga bifite imitambiko itatu
d) Hanyurwa n’ibinyabiziga  bifite imitambiko itatu gusa


 
(a) Inkomane banyuramo bazengurutse
b) Biremewe guhindukira
c) Inzira y’icyerekezo kimwe imbere
d) Birabujijwe guhindukira 


 
a) Umuhanda ugabanijwemo ibisate bibiri 
b)  Umuhanda ugabanijwemo ibisate bine
c) Inzira y’icyerekezo kimwe
(d) Ukugendera mu muhanda ubisikanirwamo

 
a) Umuhanda utaringaniye i buryo
(b) Akamanuko gashobora gutera ibyago
c) Ahantu umuhanda umeze nabi
d)   Uguhinguka ku mwaro cyangwa ku nkombe

 
(a) Akazamuko gashinze cyane
b) Umuhanda utaringaniye i bumoso
c) Ahantu umuhanda umeze nabi
d) Ahegereye utununga


 
a) Akazamuko gashinze cyane
b)Umuyaga w’intambike
c)Uruhererekane rw’amakoni
(d) Umuhanda unyerera

 
(a) Abana
b) Inzira y’abanyamaguru – Itegure guhagarara
c) Ikibuga cy’imikino cy’abana
d) Ikibuga cy’ imyidagaduro

 
a) Isoko ry’amatungo
b) Ivuriro ry’amatungo
c) Uruzitiro rw’amatungo
(d)  Akayira k’amatungo


 
a) Icyapa  C1
(b) Icyapa E14
c)Icyapa C2a
d)Icyapa B2a


 

(a) Tanga inzira
b) Icyago
c) Icyerekezo kimwe
d) Ntihanyurwa

 

(a) Icyapa B6
b) Icyapa A19
c) Icyapa B3
d) Icyapa A22a


 
(a) Aho banyura bazengurutse
b) Cyerekana umuhanda w'ibisate bitatu
c) Cyerekana ahegereye inkomane
d) Ntagisuzo cy’ukuri kirimo

 
a) Hanyurwa mu cyerekezo kimwe
(b) Ntihanyurwa
c) Umuhanda udakomeza
d) Ntagisuzo cy’ukuri kirimo


 
a) Icyapa D1a
(b) Icyapa E13a
c) Icyapa C19
d) Icyapa C1

 
a) Aho imihanda ihurira
b) Inkomane y’aho  umuhanda umwe urasukira iburyo
c) Umuhanda udakomeza
(d) Nta gisubizo kirimo


 
(a) Iherezo ry’ umuhanda urombeje w’ibice byinshi 
b) Birabujijwe kunyura mu mu muhanda w’ ikindi cyerekezo
c) Birabujijwe kunyuranaho
d) Birabujijwe guhagara ku iteme


 
a) Biremewe kunyuranaho
(b) Umuyobozi abujijwe kukirenga
c) Wegereye icyapa cyo  guhagarara umwanya muto
d) Umuhanda ufunganye


 
(a) Umuyobozi abujijwe kurenga umurongo wera ucagaguye  cyeretse mugihe bitateza icyago
b) Birabujijwe kunyuranaho
c) Biremewe kunyuranaho ariko nturenge umurongo wera ucagaguye
d) Birabujijwe gusubira inyuma


 
a) Umuyobozi ashobora kurenga umurongo wera udacagaguye mugihe  cyo guhindukira gusa
b) Umuyobozi w’ikinyabiziga abujijwe kunyuranaho, uretse gusa abayobozi b’ibinyamitende nibo bashobora kurenga umurongo wera udacagaguye
c) Umuyobozi w’ikinyabiziga abujijwe kunyuranaho arenze umurongo wera udacagaguye 
(d) Umuyobozi w’ikinyabiziga ashobora kunyuranaho mu gihe bitateza icyago

 
a)  Umuyobozi w’ikinyabiziga ashobora kunyuranaho arenze umurongo wera udacagaguye
(b) Umuyobozi w’ikinyabiziga abujijwe kunyuranaho arenze imirongo yera
c) Umuyobozi w’ikinyabiziga yemerewe kunyuranaho
d) Abayobozi b’ibinyamitende gusa bemerewe kunyuranaho barenze umurongo wera udacagaguye
